[초기 설정]
1. visual studio code 설치
https://code.visualstudio.com/

2. node.js 설치ddddddd
https://nodejs.org/en

-설치 확인 방법-
-> cmd 창에 node 명령어 입력하고 
Welcome to Node.js v20.12.0.
Type ".help" for more information.
가 뜬다면 정상적으로 설치가 완료 됨.

3. 브런치(내 작업 환경) 만들기
-visual studio code 열고 상단 메뉴바에 [Terminal] -> [New Terminal]
-터미널 창에 아래 명령어를 순서대로 입력
git clone [프로젝트 주소] [새 폴더 이름]
git checkout -b [내 작업 환경 이름]

4. package 설치
-터미널 창에 아래 명령어 입력
npm install node
npm install express
npm install nodemon
npm install jquery
npm install dotenv

5. 서버 열기
-터미널 창에 아래 명령어 입력
node server.js

or

nodemon server.js

두 명령어 차이점은 위에는 파일 내용을 수정하면 반영이 안되고
아래 명령어는 파일 내용을 수정하고 저장하면 즉시 서버가 수정된 내용으로 재생성됨.

- 서버 활성화 확인 방법
-> 인터넷에 localhost:8080으로 접속. 

ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ참고 자료ㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡㅡ
- nodemon을 입력했는데 빨간 글씨가 뜨는 오류 해결법 - 
-> 방화벽이 걸려있어서 풀어줘야 함.

관리자권한으로 winodws PowerShell 실행 (왼쪽 찾기에서 찾으면 됨.)
1. executionpolicy 입력
2. set-executionpolicy unrestricted 입력 후 y 입력

- 웹 디자인 참고자료 -
Vs code 터미널에 npm i bootstrap@5.3.3 입력 후 설치

1. Bootstrap 가이드 동영상 
https://www.youtube.com/watch?v=rVNsEXZPEF8&list=PLfLgtT94nNq1qmsvIii_CAxFlD7tvB5NE&index=8

2. Bootstrap 사이트 주소
https://getbootstrap.com/

